[♪ ♪]
[apertura / puerta]
Ma...
...maté a mi e'posa.
No...
...yo me desperté
y ella estaba muerta.
Yo no fui.
A nosotro' nos
estaban siguiendo...
...y...
...a mí me quieren
jode'.
i¡A mí me
quieren jode'!
[♪ ♪]
[voces indistintas]
[jadeos]
Calmaditito, m'hijo,
no se me desespere.
Tú sigue e'tando así...
...movimiento de piernas.
[gritos]
[aplausos]
Trabajando igual.
Valero...
...co'céntrate...
...demuestra que usté
es el campeón.
Vamo', muchacho,
vamo'.
[♪ ♪]
¿Lo miraron?
Huy, desde hace rato, pero
se estaba haciendo, la guüevona.
Oiga, ¿qué se creyó?
Párese ahí.
No, ya sé que quiere
habla' con uno...
...pero tengo que irme
a entrena'.
-Vamo'.
-Usté si e' sobra'o, muchacho.
Ay, usté sí es
bonita, princesa.
Bueno, bonita no, preciosa.
Huy, tan toche.
Es como inmaduro, ¿no?
Como su cabello...
...no termina de madurar.
[motor / motocicleta]
i¡Ah, la puta madre, hembra!
¿No vio bien o qué?
No, ésa e' mucha secadora
pa' ese trapito.
¿Cómo dice?
Que ésa es mucha hembra
pa' ese Adán.
Ah, no, no, no le oigo,
hermano, repita.
i¡Que esa hembra no le va
a parar bola a usté!
-i¡Qué!
i¡Qué le pasa!
Es que ando sordo,
¿sí me oye?
Ah, está sordo el tío,
así lo puedo yo vacile.
[jadeos]
[silbato]
Yon.
Edwin.
i¡Edwin!
Boxee.
[silbato]
[jadeo]
Deje de lanzar puño'.
Deje de lanzar puño',
boxee.
-Boxee, Edwin.
-Zambrano.
Déjelo libre.
[jadeos]
[silbato]
Edwin.
Olvídese, pelee
como le dé la gana...
...como si yo
no estuviera.
[grito]
[jadeos]
-Buenas noches, profe.
-Hasta mañana, profesor.
Hasta mañana.
[exhalación]
[audio / radio]
¿Ese morral es suyo?
Sí.
[audio / radio]
Profe...
...¿quién era ése?
El tipo que vino
a mirar el entrenamiento.
¿Qué quería?
Qué raro que usté
no fue a comer a la casa hoy.
¿No me va a decir o qué?
Otro...
...que se lo quiere
llevar a Caraca'...
...para sacarle reale' como
si usté fuera un mono de circo.
¿Usté qué le dijo?
Que todavía le faltaba competir
uno' torneo' amateur.
¿Qué más le dijo?
Nada.
De su defe'to no le hablé.
[motor / motocicleta]
Quédese aquí, profe.
[exhalación]
¿En qué anda usté
metido, Edwin?
Ay, qué metido.
A mí no me esté
hablando así, ¿oyó?
Ya yo tengo papá.
Así no si'va pa' un coño,
yo ya tengo papá.
Mire, no se
me confunda...
...yo lo dejo vivir acá...
...pero no abuse...
...ni esté haciendo fiesta
ni metiendo mujere'...
...¿'tá claro?
Ay, ¿qué quiere
que meta?
Nada ni nadie.
Profe...
...usté sabe que yo voy
a ganar esos torneo', ¿cierto?
Eso e' pan comi'o
pa' Edwin Valero, ¿oyó?
[ruido / boca]
Bueno, ¿qué?
¿Va a venir
a cenar o, o tampoco?
Y a preparar.
[exhalación]
Jódase.
[cierre / puerta]
[Grabadora:] Presentarse
a unos...
...campeonato' amateurs
que le faltan.
Yo creo que...
Mire, yo estoy de acuerdo
con lo que está diciendo...
...y eso de que todo
a su tiempo...
...yo creo que éste
es su tiempo...
...donde este muchacho
tiene que salir de aquí...
...tiene que entender
que tiene un diamante...
...vamo' a darle
la oportunidá...
...mire, yo tengo
mucho' contactos...
Vamo', pásamela.
Mire.
No' falta una sola moto
pa' completar el lote, ¿verdá?
Sí...
...y é'ta que estoy
manejando yo.
No, ésta es mía, ¿oyó?
EÉsta e' mía...
...ella no entra en este bisne,
mira, yo la compré legal.
¿Usté 'tá listo?
-Sí.
-¿Está listo?
Cúbrete los ojos.
i¡Cuidado, cuidado!
La tercera
a la izquierda.
[motor / motocicleta]
i¡Ataca!
Una' pastilla'...
...pastillas, ay...
...un maquillaje...
...un libro...
...lo' libro'
son cosa' de mujere'.
¿Qué má'?
Un deso,
un desodorante.
EÉse es pa' usté.
Ay, mire...
...mire, hay uno, hay un...
...oh, una cartera
bien bonita...
...un monedero bien bonito,
se la voy a da' a mi vieja.
Ah, ¿cómo así, chamo?
Agarra lo vende
y le compra uno nuevo...
...que sea de calidá...
...uno de cuero, ah,
¿sí o qué?
[♪ ♪]
-¿Ah?
-Lo insinuó.
El otro día me tuve
que i' po'que...
...estoy entrenando
pa'l nacional...
...soy boxeador.
Me van a pone'
a pelear profesional.
Sí, todo el mundo sabe
quién es usté...
...el que me anda
espiando todo el tiempo.
[gritos]
Ah, porque usté
no me espía a mí.
No.
Epa, te traje esto.
¿De dónde la robó?
Ah, me está llamando ladrón.
Pues eso también
lo dicen por ahí.
Ah, eso e' pura envidia.
A las mujere' bonita'
las llaman puta'...
...y a los hombre' que tenemos
plata nos llaman choro'.
-Ay.
-No haga caso a lo que oye.
Epa.
Cuando vaya
a México a pelear...
...te vo' a trae'
un sombrero de charro.
¿Sí sabe cuáles son?
Y despué' nos casamo'.
¿Qué?
Qué susto.
Pero si a usté
le falta mucho pa' eso.
¿Quiere averiguarlo?
¿Usté sabe
dónde vivo yo?
Ah, pase cuando quiera.
No, yo no voy
a ir a ese gimnasio.
Ay, véngase de noche
que de día tengo mucha visita'.
Tenga.
[♪ ♪]
Mire, ¿y cuándo pelea
en el nacional?
Mhm...
...ahoritica...
...en un par
de semanas.
i¡Eso!
¿Y va a salir
en el periódico?
Mhm, ¿usté qué cree?
Foto y to'o
porque voy a gana'.
Mientra' salga' por eso.
¿Qué va a hace'?
Quédese tranquila, mamá...
...voy a sali'
tanto en el periódico...
...que usté no va a pode'
creer que ése e' su hijo.
Lo que pasa que aquí
no comemo' periódico, m'hijo.
Mhm...
...¿se va a queja'?
No, papito, cómo cree,
yo no me quejo.
Epa, chamo...
...¿cómo me le va?
¿En la' clase'?
Una ladilla.
A la puta, e'ta mierda.
Aproveche
y póngase a estudia'...
...que la tiene papita.
Eso e' lo que yo le digo.
¿Qué se le hace?
No me gu'ta.
Ah.
Venga, Edwin, ¿no pudo compra'
de la otra margarina?
EÉsta es de la mala.
Ah, ¿vio?
¿Vio que sí
se iba a queja'?
[golpes]
¿Quién e' ése que le habla
a usté cuando va pa'l liceo?
¿Cómo?
¿Cómo que cómo?
¿Quién es ese toche que le
habla cuando va pa'l liceo?
Es un guüino como usted...
...pero no tan especial.
[canto / grillos]
[gemidos]
[voces indistintas]
A la puta.
Venga, el profesor.
¿Qué hora es?
A la puta, mi mamá
me va a matar.
Apure, apure,
apure, pue', apure.
Salga por la ventana.
Ok.
Beso, ven.
[ambiente / calle]
Yon.
A la vuelta.
Uh, eso.
Profe.
¿Ya calentó?
Sí.
Venga acá.
Miente tan duro
como pega.
El campeonato nacional
está encima...
...usté sabrá
si se lesiona.
Nelson...
...hágamelo corre'
por el ring...
...quiero verlo
con la lengua fuera.
Edwin.
No se apure...
...se va a joder
en la vida...
...por atora'o.
Buenos días, Zambrano...
...venimo' a hace'
una inspección.
-Aquí están las moto'.
-Mjm.
[jadeos]
Edwin.
[♪ ♪]
Chao, sweety.
Chao, my friend.
[risa]
Vamo'.
[ambiente / calle]
Se va a hace' vieja esperando
que suelten a ese toche.
Cuénteme la verdá...
...¿usté no ha hablado
con él en todo' estos meses?
¿No fue a visitarlo?
A mí no se me ha perdi'o nada
en una cárcel de menore'.
Entonces si no
se le ha perdi'o nada...
...¿por qué no me acompaña
a la fiesta de hoy?
Porque no quiero sali',
y usté ya lo sabe.
¿Entonces, Joselín?
Todo el mundo va
para esa fiesta...
-...usté...
-Menos yo.
Ya faltó para
el cumpleaños de Cristina...
...¿va a faltar también
para este cumpleaños?
Igual esta vida es mía
yo la vivo como yo quiero...
...y si no le gusta...
...pues vaya a echa'le
el chisme a su mamá.
Míreme a la toche.
Dios me las bendiga
a las dos...
...yo vengo oritica,
ahí les dejé comida.
Ah, y usté ahí le
dejaron algo en la puerta...
...pero a ver cómo
lo devuelve...
...yo no quiero que reciba
regalos de malandro', ¿oyó?
[ambiente / calle]
Lo soltaron.
¿Usté sabe si de aquí van
autobuses pa' Valencia?
¿Valencia?
Dios mío, menos mal
que usté no quería salir.
[ambiente / calle]
Y ahí salió
el venezolano, señores...
...apodado
por sus compañeros...
...de selección nacional
como el Peruano...
...dizque parece
peruano, dice.
El mexicano
se defiende muy bien...
...pero el dominio
empieza a ser de Venezuela...
...aunque no olvidemos
que el mexicano...
...está entrenado
por Joe Hernández.
¿Qué más se puede pedir?
Y seguimos transmitiendo
desde la ciudad de Valencia.
Dale al costado
a la derecha...
...y el gancho con la
izquierda y se acabó.
De mi esposa
no les voy a hablar...
...porque todo lo que
uno dice a ella le molesta...
...además, ella
es de Yaracuy...
...saludos a esa gente
que nos e'cucha...
...allá en Yaracuy...
...si es que no
se les fue la luz.
Tengo un racimo
de bellas amistades...
...allá en el Campur.
-i¡Edwin!
-Saludos al Campur.
i¡Edwin!
[♪ ♪]
[campanada]
[voces indistintas]
Señores, Valero...
...o el Peruano
salió con todo...
...quiere acabar la pelea.
-Y ahí e'tá...
-A la esquina.
...ahí está, señores.
i¡Se los dije!
Llamen a la mamá
de Bojado...
...no hay nada que hacer...
...estamos en el nacimiento...
...de una gran estrella
nacional...
...del boxeo mundial.
[gruñido]
El Peruano,
como le dicen...
...pero qué peruano,
chico, el Inca...
...el Inca Valero, mano.
[grito]
Y ahí lo vemos saludando...
...a una joven mexicana
que está en el público...
...debe ser la novia
de Bojado...
...que también se la quitó.
[voces indistintas]
[gritos]
La verdá que la pegada
de e'te tipo...
...no la aguanta
ni Robocop.
i¡Venezuela, Venezuela...
...Venezuela...
...Venezuela, Venezuela...
...Venezuela!
[motor / motocicleta]
[llamado / puerta]
[ladridos]
i¡Edwin!
i¡Abre la puerta!
[llamado / puerta]
i¡Abre de una la puerta!
A la puta,
¿qué le pasó?
[quejido]
Amigo, llévame al ho'pital.
¿Qué le pasó?
i¡Qué le pasó!
Ven, venga.
[jadeos]
Esta moto.
[motor / motocicleta]
Mire, Edwin, para mi mamá.
Ay, Giovanni,
que no diga eso...
...téngala ahí...
...téngala que usté mismo
se la va a da'.
[motor / motocicleta]
i¡Ayuda!
Un minuto de paciencia...
...tenemo' más de die'
emergencias.
Sí, sí, ayúdeme,
ayúdeme, ayúdeme.
Le voy a buscar un enfermero
mientra' tanto.
Sí.
Ahí está el pichón.
Deme las llaves de la moto.
Vamo', pue', démela'.
Déjelo ahí tira'o...
...ése no se salva.
Y usté es médico,
¿o qué?
Má' bien brujo.
[disparo]
[motor / motocicleta]
[jadeos]
i¡Edwin!
[rechinido / llantas]
[♪ ♪]
[jadeos]
¿Cómo está?
[inhalación]
Dichoso' los ojos.
¿Cómo está?
Con la cabeza fractura'a...
...un pedazo de zinc
metido ahí arriba...
...y el resto
de pinga.
Tranquilo, que usté tiene
esa cabeza bien dura.
Su tía me avisó y...
...arreglé e' viaje.
Qué detallista.
¿Y el camión?
AÁ'ianda,
echando vaina...
...de vez en cuando,
pero bueno.
Mi novia.
Mucho gusto.
Joselín.
Amadeo Valero.
Que ganó
el centroamericano, ¿no?
AÁ'itengo el recorte del
periódico en mi camión, ¿sabe?
Ajá.
Déjeme el rencor, pue'.
¿No ve que vine
a visitarlo?
Ahora mismo voy a la casa...
...y colaboro con su mamá.
¿Quién se lo está pidiendo?
No, nadie, pero...
...como yo sé que usté
se preocupa por ella.
¿Yo?
Preocupado debería
estar usté...
...que hace años que nadie...
...lo necesita por acá.
Respéteme, Edwin...
...yo sigo siendo su papá.
Sí, pero no el hombre
de la casa.
Si se fue no vuelva...
...aquí nadie
lo está esperando.
Está bien, hijo.
Mejórese, pue'...
...y que Dios me lo bendiga.
[ruido / grabadora]
[timbre / teléfono]
[quejido]
[grabadora:] Domingo...
...vi su llamada, pero
Valero sigue de reposo...
...má' adelante hablamos.
Negra, ¿oyó?
¿Mhm?
EÉste e' el caraqueño
que me está buscando.
[grabadora:] Domingo,
vi su llamada...
Usté tiene que recuperarse.
[exhalación]
Negra...
...mejor se va.
¿Para qué, qué va a hacer?
Nada.
¿No estoy de reposo?
Voy a reposa'.
[♪ ♪]
[jadeo]
¿Y qué hace usté
aquí a esta hora?
Eso mismo pregunto yo.
¿Qué hace?
1500 abdominale'...
...12 kilómetro' al trote...
...15 minuto' de cuerda...
...en dieciséi' asalto'...
...18 de saco en sei' asalto'.
¿Qué má' falta?
Tiene que replantearse
la' cosa', Edwin.
Lo' médico' dijeron
que usté no...
Los médicos son
unos guüevone'.
No puede entrenar.
Métaselo de una ve'
en esa cabeza rota que tiene...
...y vaya mentalizándose...
...porque quizá no pueda
volver a pelear.
¿Qué hago?
¿Me echo a morir?
[exhalación]
Yo voy a conseguir
otro informe.
Ningún médico
le va a dar permiso.
Eso depende.
Mire, yo no voy a se'
cómplice de usté en eso...
...si es lo que quiere
se me va.
Ah, ¿me está botando?
Usté se bota solo, hijo.
[ruido / velcro]
[♪ ♪]
Mariposa negra
e' mal augurio.
Yo no creo en esa vaina.
Es má'...
...el único augurio aquí
lo voy a hace' yo.
Edwin Valero va a sali'
de este gimnasio...
...pa' se'...
...el mejor boxeador
de la historia de Venezuela.
[♪ ♪]
[cierre / puerta]
Aquí Edwin Valero.
Eh, mire...
...el profe Zambrano
me dijo...
...que usté está
interesado en mí.
El médico me vio hoy
y dijo que yo estoy bien.
Dispue'to a i'me pa' Caraca'
cuando usté diga, ¿oyó?
Bueno...
...eh, yo mañana
lo llamo y cuadramo'.
Chao.
[canto / grillos]
[♪ ♪]
[voces indistintas]
[risas]
[motor / motocicleta]
Dale, dale...
...si viene a buscar
por lo menos maneje.
Ande, va, apúrese.
[motor / motocicleta]
i¡Es por allá!
Bájese de ahí,
bájese de ahí...
...bájese de ahí,
péguese pa'llá...
-...péguese pa'llá.
-Tranquilo.
Tranquilo, hermano...
...sí, pero baje el arma...
-...baje la pistola.
-¿Pa' que me mate?
-No, no, no...
-Dígale chao...
-...yo lo que quiero...
-...a su vida, boxeador.
...yo lo que quiero es una moto,
me quedé sin la mía.
-¿Sí, sí?
-Sí.
Quieto ahí, quieto ahí.
¿Está caga'o o qué?
¿Ah?
¿Ah, no?
¿Está caga'o o qué?
i¡Está caga'o o qué!
Era jugando.
-Ah, era jugando.
-Sí, era jugando.
Deje jugando
le muestro al boxeador.
No, no.
[jadeo]
i¡No que Valero
no puede pelear má'!
[jadeos]
[golpes]
Ahora dígame usté...
[exhalación]
...brujo...
...¿se salva...
...o no se salva?
[jadeos]
[exhalación]
[disparo]
[♪ ♪]
[ambiente / calle]
[claxon]
[silbido]
[mortor / motocicleta]
[♪ ♪]
[motor / motocicleta]
-Edwin.
-Piña y...
...la señora...
De fresa.
Eh, un momentico
y ya les tomo la orden.
Linda, cóbrate una limonada.
-Dígame.
-Tengo buena' noticia'...
-...mi pana.
-¿Ah, sí?
Vas a tener tiempo
para entrenar.
Eso sí, menos horas
menos dinero.
A la puta, pero
si gano el sueldo mínimo.
No seas malagradecido,
chamo...
...mira, Javier te aceptó
sin experiencia...
...porque es amigo mío,
además...
...te va a dar chance
pa' que puedas entrenar.
Ve a trabajar
en lo que es, mierda.
Mira, me anotas
el desayuno de mi pana.
Dale, cuídate.
Gracias.
¿Cómo fue que me dijo?
Perdón.
Mira, vo' ganá...
...tú tranquilo que pronto
vamos a sali' de e'ta vaina.
E' que a mí el dinero
no me alcanza.
Yo tengo que mandarle plata
a mi mamá...
...y algún día tengo
que traerme a la Negra pa'cá.
-Deja la lloradera.
-Caraca' e' muy cara.
Pero deja la lloradera...
...y resuelve por ahí...
...pero eso sí,
sin meterte en problema'...
...mira que con antecedentes
penales no te puedo llevar...
...al extranjero a pelear,
así que mosca, pue'.
Vamos, vamos,
a trabajar, hostias.
Toma, guapa.
Eh, me repite la orden.
[ambiente / calle]
-Hey.
-Papi.
Mira, sacá la moto
otra vez...
...que yo ya agarré
dos horas de cola.
Ah, véngase
conmigo trotando...
...casi que llega más rápido.
¿Qué vas a hacer
hoy en la noche?
Tengo que ruletear
con el taxi.
Pero si hoy es la fiesta
en casa del David.
Entreno mañana temprano.
Basta de manguareo,
a trabajar, pues.
-Ok.
-Te va' a perder a Blancanieve'.
Bueno, yo sí voy.
[timbre / teléfono]
Ah, si yo no voy, usté no va.
Pero sí vas a ir.
[timbre / teléfono]
Aló.
Voy.
Edwin.
Ah.
-Te llama.
-Voy.
Aló.
Negra, ¿pa' qué soy bueno?
Ah, ¿estás segura?
Sí, sí, venga,
véngase, véngase...
...yo acá la espero.
Sí.
La amo, ¿oyó?
Chao.
Pero, he'mano, un momentico,
por favor, dale.
[ambiente / calle]
Sabía que le iba a gusta'.
Así va a pode' ve'
cómo le crece.
Bueno, yo hablé
con Domingo y le dije que...
...que iba a se' papá...
...y que...
...me tenía que consegui'
otra casa mejor.
-EÉsta está bien.
-No.
Mi reina en un castillo,
Negra...
...no en esta pocilga.
No se ponga muy exigente...
...hasta que lo pongan
a pelear profesional.
Negra, ese señor sabe que yo
lo voy a hacer millonario...
...con este puño.
A lo mejor
yo puedo trabajar...
-...y así lo ayudo con algo.
-Queda tranquila.
No se me llene
de preocupacione'...
...mire que ya a mí me van
a dar prontico...
...la licencia pa' boxea'...
...sigo en el restaurante
y sigo con el taxi.
Papá taxista.
Papá taxista, boxeador
y lo que salga.
Malandro, no.
No.
[♪ ♪]
[risa]
¿Y esto?
E' la primera ve'
que me regala flore'.
Aaay, qué mala memoria
que tiene.
Negra, la primera vez
le traje...
...unas llave',
y eran del gimnasio...
...y ahora ésta'...
...que son de esta casa...
...de nuestra casa...
...por ahora.
Ya ha escuchado mi nombre
por ahí.
Vaaalero.
Valero, Valero.
Que no se le olvide,
¿oyó?
Chévere.
Mira, Valero...
-Sí.
-...tienes 15 minuto'...
...dando vueltas por aquí
y por aquí no e'.
Me dijo
Bello Moante, ¿no?
Colina Bello Monte.
Ajá.
Bueno...
...e' por aquí.
Valero e', ¿no?
-Sí.
-Sí, Valero...
...si tú me quiere'
secuestra' o roba'...
...te digo de una...
...no, no, yo no tengo
ni familia...
...ni tengo plata...
...está' perdiendo
tu tiempo.
Cómo se le ocurre, seño'.
Epa.
Taxista.
Eh, colega.
¿Dónde me queda
Bello Monte?
Colina Bello Monte.
Al otro la'o,
pirata.
[motor / auto]
Mire, señor...
...si quiere
se, se baja y, y...
...y toma otro taxi
porque yo la verdá...
...no, no sigo.
¿Cómo?
¿Tú me hici'te a mí
perde' media hora...
...pa' dejarme solta'o
como un perro?
No, chico, no...
...ahora tú me lleva'
y me lleva' grati'...
...no me cobra.
-No, pero...
-Arranca, arranca.
Yo no, yo no puedo hace' eso,
seño', este taxi no es mío.
Eso es peo tuyo...
...tú te calla' y me lleva'...
...y despué' te vas
a la montaña a recoge' papa...
...o lo que sea que haga',
bocho 'e mierda.
Dale, pue'.
¿Usté sabe cómo
e' la vaina?
Que esto se acabó.
Me deja de insultar
y se me baja del taxi, i¡ya!
i¡Se me baja pue'!
No sea' arrecho conmigo...
...bájame ese hierro pue'.
Ah, la cagaste pue'...
...este hierro es de mentira...
...marico...
...éste no.
Dame los reale' del taxi.
[cartucho / arma]
-Dale.
-Eh, tranquilo.
Dame lo' reale' del taxi,
dame, dame, dame...
...dame o te quemo aquí mismo.
Dame.
Todo.
Quieto.
Mira, Valero...
...una pregunta...
...¿tú cuando vas a boxear...
...usa' guante' de verdá
o de cartón?
Mucho paju'o.
Taxi.
All right, thank you
very much, Jenni.
Mira, hijo...
...Manny Pacquiao...
...con ése es que papá
va a pelea' algún día, ¿oyó?
Mira ve.
¿Ah, Negra?
A la...
Quite pue', quite, quite,
quite pue'.
[audio / TV]
Ah, eh.
[timbre / teléfono]
Aló.
No, 'tá equivoca'o.
'Tá equivoca'o,
no vuelva a llama'.
[llamado / puerta]
Buena', buena.
-¿Cómo está?
-Bien, gracias.
-Permiso,
-Adelante.
¿Y Edwin?
Está ahí.
Ah...
...'tá estudiandito, ¿no?
Sí. Yo sí.
[llanto / bebé]
Sí.
Po'que yo sí
hago mi trabajo.
No como usté
que desde hace año'...
...lo que hace es
habla' pura' guüevonada'.
Bueno, pero yo creo
que te va' a tene'...
...que traga'
tu' palabra', Edwin...
...conseguí un contacto
en la' fuerza' armada'...
...el padrino que necesita'
te va a ve' pelear.
[cacareos]
[voces indistintas]
[aplausos]
Tranquilo, papá,
eso es pan comido.
Vamo', vamo', vamo'.
[silbidos]
[voces indistintas]
¿Y lo', y lo' guante',
y lo' guante'?
Venga.
A pelea'.
[voces indistintas]
Dale, hijo,
venga, dale.
[voces indistintas]
[jadeo]
Uno, do'...
...tre'...
[voces indistintas]
Tranquilo, levántate
levántate, levántate...
...vamo', vamo'.
[voces indistintas]
¿Puedes segui'?
i¡Estás de salida!
[voces indistintas]
[jadeos]
Uno...
[voces indistintas]
Cinco, seis...
...siete, ocho...
...nueve, diez.
i¡Fuera!
[♪ ♪]
Es bueno el chamo.
Buenísimo.
Pásate mañana,
a ver en qué te puedo ayudar.
Sí va, sí va.
No' vemo'.
Gracia'.
¿Y esa pelea
en la cual lo conoció...
...también la ganó
por nocaut?
Sí, pero eso
no fue lo que me admiró...
[TV:] ...sino que yo supe
que Edwin...
...podía hacer mucho
más que un noqueador.
Y ahora podrá demostrarlo...
...en su décimo
segunda pelea...
...profesional programada
en la ciudad de New York...
...por UPS Sport...
...como que será
su gran oportunidad...
Todavía
no me lo puedo creer...
...usté tiene
que ganar esa pelea.
Lo voy a noquia',Negra.
Esa pelea la van a ver
millone' de persona'...
...y ahí sí que nadie
me va a poder para'.
Desde la ciudad
de Los AÁngeles...
...para UPS Sports
reportó para ustedes...
...Emily Richardson.
Edwin.
A ver si entiendes...
...ésta es una orden
federal.
Les explicamo'...
...hablamo' con ello'.
¿Le explicamo'?
¿A quién le vamo' a explica'?
A quien tú tiene'
que explicarle...
...es a lo' promotore'...
...porque tú hiciste un...
-...contrato con ello' y les...
-Sí, sí.
-...mentiste.
-Yo no les mentí...
...no diga eso,
yo no les mentí...
Ocultar información...
...acerca de tu
estado de salud...
...es mentir...
...si tú le hubieras
explicado...
...esto a nosotro'...
...aquí nosotro' hubiéramo'
actuado de otra manera...
...¿pero ahora?
¿Cómo que ahora?
No hay pelea...
...Edwin...
...no hay pelea...
...estás vetado
en el estado de New York...
...i¡y olvídate...
...de pelear en el resto
de los Estados Unido'!
i¡Se te acabó, Edwin,
se te acabó!
Sabe' qué...
...si yo no puedo pelea'
aquí en Estado' Unido'...
...entonce' yo me iré
a la conchinchina...
...a entra'me a coñazo'.
[altavoz / aeropuerto]
-Valero.
-Konnichiwa.
Arigatoua todos.
Valero-san, Konnichiwa.
Aquí estamos,
otra vez...
...y vengo dispuesto...
...a ofrecer un espectáculo...
...y a noquear...
...para seguir
alargando...
...mi récord mundial.
Así que, amigos,
no se pueden perder...
...esta pelea.
Usté sabe que...
...que en mi' primera'
17 pelea'...
...me la he cogido ante'
de salir al ring.
Antes y despué'.
Eso quiere decir
que voy...
...a convertirme
en el primer boxeador...
...en haber ganado
sus primera' 18 pelea'...
...profesionales,
toda' en el primer round...
...por nocaut...
...habiéndose cogido
a su mujer el mismo día.
Dos vece'.
Negra.
Mjm.
¿'Tás lista pa'
segui' haciendo historia?
[diálogo / japonés]
No está nada nervioso.
Para na'a.
Usté tampoco.
Fight.
[diálogo / japonés]
[grito]
[♪ ♪]
[altavoz:] Bienvenidos
a Caracas...
...por su seguridad, cumplir
con reglamentacione'...
...debe permanecer
sentado...
...con el cinturón
de seguridad...
¿Qué, te llamó
media Venezuela?
...el portaequipaje
debe permanecer cerrado.
Aló.
Sí, sí, ya, ya aterrizamo'.
Eh, mire...
Señor, guarde
el teléfono, por favor.
Sí.
Aló.
Sí, mire...
...sa-sabe que estaba
revisando el teléfono...
...y, y, y me estoy
dando cuenta...
...que tengo
mucho' mensaje'...
...de gente felicitándome.
¿Ah, sí?
¿De verdá?
Sí, no' vemo' ahorita.
Chao.
Era Domingo...
...dice que...
...que está allá afuera
y que...
...que hay un gentío
que vino a recibi'me.
Eh...
...sí.
Hemo' llega'o,
hemo' llega'o.
Sí.
Deme de acá un...
...una vodquita al campeón...
-...por favor.
-Gracias.
Ahora sí estamo'
completo'.
Mira...
...estábamos hablando
aquí...
...de tu futuro...
...¿mhm?
Y la cosa es así...
...si lo' gringo'...
...no te dejan
pelear allá, mhm...
...ni en su área...
...pero en Japón...
...ya no tienes a más nadie...
...a quien pueda' descoñetar.
¿Eh?
¿Sí o no es así?
Claro, logramos por fin
que te vieran...
...ahora hay que buscar
buenos contrincantes...
...¿entiende'?
Japón es prueba
superada, Edwin...
...ahora tienes
que mirar para el Caribe.
Y podríamos ayudarle
pa' que pelee...
...contra el Loco.
¿Contra Mosquera?
Ajá.
-Palabras mayores.
-Pue' sí.
EÉse sí sería un gran rival.
¿Mhm?
¿Qué más se puede pedir?
Una mujer...
...y que sabe de boxeo.
Salú, mi amor.
Salú.
Ahora que quedamo'...
...lo' íntimos...
...bueno, y lo' borracho'...
...quiero proponer...
...un brindi' especial...
...por Edwin...
...por Japón...
...y ese bojote...
...de japonese'.
¿Ah?
Y por la nueva carrera...
...de Valero, eh.
-Salú.
[♪ ♪]
Está bien buena.
-Agárrala pue'.
-¿Ah, sí?
E' para ti, dale...
...no te va a comer.
Déjame mi ca'o.
Déjeme ahora
yo, pue', pa'...
...pa' termina'lo
de peinar.
Lo lanzo...
...al agua.
Quédese quieto.
Joselín, venga
y ayúdeme.
Ayuda, ayuda.
Ayude sí.
Agarre acá.
Ayuda, ayuda,
ayuda.
Se puede saber a usté
qué le pasa.
Usté sabe.
Deje al Edwin tranquilo
y ocúpese de sus hijo'.
Los hombre' aparecen
cuando les da la gana...
...que se lo digo
yo que bastante que esperé...
...en ese mismo sitio
por el papá de Edwin.
Qué asco.
Mátelos,
que esos bichos brincan.
Papá, papá,
papá...
...papá.
¿Cómo le va?
Chócala.
-Ay, ay, ay.
-EÉl ya 'tá pegando duro.
-¿Cómo 'tá, m'hijo?
-Ay, ay, ay.
Móntese.
Está abierta.
Hey, ¿cómo me le va?
i¡Huy!
¿Cómo me le va?
¿Y usté no me va
a saludar o qué?
¿Y usté cuántos días más
pensaba pasar en Caraca'?
-¿Vio la hora?
-Ah...
...Negra.
'Taba negociando
cosa' importante'.
Las peleas que me van
a hace' famoso.
-¿Mhm?
-Si usté ya es famoso.
-Bueno, má' famoso.
-Ah, ¿má' famoso?
Sí.
Y como estoy contento
porque las cosa'...
...están saliendo bien...
...vengo de Mérida
con una sorpresita.
¿Ah?
Tal terrenito.
-¿El terrenito?
-Sí.
Lo compré.
-¿Lo compró?
-Lo compré.
Lo compré, Negra...
...ahora sí vamo'
a pode' construi' una casota.
¿Ah?
Justo a lado de mi mamá
pa' que usté...
...más nunca
se sienta sola.
¿Eh?
¿Qué me le parece?
¿Ah?
Ahora sí puede conta'
cuánto' cuarto' quiere.
¿Y podemo' hacer un armario
pa' mis tacone'?
Negra...
...si arreglo
la pelea que le dije...
...vamos a poder construir
un armario grandote...
...en cada casa que vivamo'.
[aplausos]
Y seguimos.
Valero...
...es verdá que tienes...
...el récord Guinness...
...de haber ganado
tus primeras...
...18 peleas...
...en el primer round...
...pero, ¿contra quién
has peleado, hijo?
Puro amateurs, argentino'...
...japonese'...
-...venezolano'...
-Bueno...
...eso no e' así...
-Y te lo digo...
-...eso no...
...y perdona
que te interrumpa...
...porque mañana
vas a pelear...
...contra el campeón
mundial...
...de la Asociación
de Boxeo...
...nada menos...
...que el Loco Mosquera.
[gritos]
Disculpa al público,
Valero...
...pero tú mismo...
...quisiste venir
a pelear aquí.
Sí...
...de hecho,
por pelear acá...
...me pagan el doble.
[voces indistintas]
Eso es verdá.
Bien, despué'
de estos comerciales...
...vamos con la
comunidá krishna...
...de Panamá,
ya regresamos.
[aplausos]
Pero si es tarde.
¿Qué pasó?
¿A dónde va?
Voy a comprar lo que
nos vamos a poner esta noche...
...me voy con los niños.
Pero no crea
que se va a salvar...
...esta noche le toca doble.
Vamos, campeón.
Vamos.
[aplausos]
[voces indistintas]
[abucheos]
[silbidos]
[aplausos]
El referí de la pelea...
...el puertorriqueño
Luis, eh, Pavón...
...y esto es una locura...
...acá en Panamá
los corazones...
...eh, de Venezuela...
...están puestos
en este escenario.
Una gran rivalidad...
...se teje entre
Panamá y Venezuela.
El Loco Mosquera
está entrando.
Ya está en el ring...
...nuestro campeón,
el campeón de Panamá...
...el Loco Mosquera.
[aplausos]
[♪ ♪]
Damas y caballeros...
...buenas noches...
...Panamá versus
Venezuela...
...en la estelar de la noche.
A mi izquierda...
...de Venezuela...
...con un récord...
...de 19 peleas...
...invicto...
...todas ganadas
por nocaut...
...18 en el primer round...
...récord Guinnes...
...Edwiiin...
...Vaaalerooo.
[abucheos]
Para mí ese récord
está inflado.
¿Entonces a ti te parece que
va a ser una pelea fácil...
...para el Loco Mosquera?
Má' de lo
que no' imaginamo'.
Es verdá
que el Valerito ese...
...tiene 19 pelea' ganada'...
-...19 nocaut'.
-Sí..
...en 20 rounds.
E'te e' un hombre
que pega muy duro.
Sí, le pega duro
a mí, a ti...
...pero al
Loco Mosquera...
...las apuesta'
van nueve a una...
...la gente no es tonta.
Vicenteee...
...el Loco...
...Mooos...
...queraaa...
...aaa.
[aplausos]
i¡Loco, Loco, Loco...
...Loco, Loco, Loco...
...Loco, Loco, Loco!
i¡Loco, Loco!
[♪ ♪]
[campanada]
Balboa, traigo el sabor...
...traigo el primer asalto.
A la guardia
izquierda Valero...
...el de pantalón
blanco, el venezolano.
Panamá reconoce
a su Loco Mosquera...
...se notan los golpes
de Valero...
...como siempre con fuerza.
Por ahí intenta
avanzar Mosquera...
...debe tratar
de no descuidarse...
...el plan del panameño
debe ser que esta pelea...
-i¡Huy!
-Bien, bien, pegó Valero.
Le pegó, es caída oficial...
...le están contando al...
-...Loco Mosquera.
-Adiós Mosquera.
[voces indistintas]
i¡Eso!
[gritos]
i¡Vamo'!
[jadeos]
Primer asalto...
...vaya asalto, de verdad.
Ya cayó el loco
en el primero.
[voces indistintas]
Bien la derecha
y la izquierda...
...y cayó Mosquera.
Cierto, hombre.
Dos caídas en este asalto
y queda medio round todavía...
...para aquellos que dudaban
de la pegada de Valero...
...que hablaban de bulto...
...que hablaban
de récord inflado...
...señores, el Loco
está en un gran problema.
Bestial el Inca.
Señores las reglas
de la AMB...
...dicen que si
Mosquera vuelve a caer...
...la pelea es del venezolano.
No es cuento,
este hombre puede...
...noquear al Loco.
Me siento bien.
[gritos]
Box.
Va a terminar el primero.
Pesadilla para el Loco Mosquer.
[campanada]
[voces indistintas]
Sube la guardia
y mueve la' piernas.
[voces indistintas]
Usté no tiene nada,
dele en la boca duro.
[campanada]
Lucha fuerte y veloz, Valero...
...al principio
de este asalto...
...mas no lucía así
al final de-del primero.
Y Mosquera
sigue equivocándose...
...va hacia adelante.
[♪ ♪]
Vamo', bien con la derecha...
...y también la izquierda.
Qué algarabía, qué escándalo...
...uno de los grandes
momentos en la historia...
...del deporte panameño.
De hoy en adelante
es otra historia.
[voces indistintas]
[silbidos]
Qué pelea, señores,
tercer asalto.
[campanada]
Está un poco más
atento en tirar los golpes...
...Mosquera a la cima
de este round.
-Buena la derecha.
-El panameño en el rostro.
Claro que sí.
i¡Bien Mosquera!
[gritos]
i¡Se cayó Valero!
i¡Se cayó
Valero!
[♪ ♪]
[jadeos]
Señores, al lamento...
...controlen sus emociones,
por favor...
...si siguen
tirando objetos...
...van a hacer daño...
...por favor controlen...
...sus emociones.
[♪ ♪]
i¡Loco, Loco...
[aplausos]
...Loco, Loco,
Loco!
i¡Loco, Loco...
...Loco, Loco,
Loco!
[jadeos]
Vamos, campeón.
[♪ ♪]
Vamos.
[campanada]
[jadeos]
Ambos ya cayeron,
Mosquera en el primero...
...Valero en el tercero.
Aunque terminó
pegando Valero...
...creo que prevalecía
el 10 a 8...
...a favor de Mosquera
en ese round anterior.
[♪ ♪]
Y no' van a tener que bajar
a uno de esto' do' muerto'...
...para que esto se acabe.
Está cansadísimo, aguanta que
es tuyo, i¡aguanta que es tuyo!
Nadie pensó que Valero
llegaría hasta aquí.
Y Valero va arriba
en puntos...
...así que si el Loco
Mosquera quiere ganarle...
...ahora va a tener
que noquearlo.
[♪ ♪]
[jadeos]
[campanada]
[gritos]
[aplausos]
[♪ ♪]
[voces indistintas]
La izquierda y la derecha,
la derecha de Valero.
[jadeos]
Pueden parar
el combate.
La esquina de Mosquera entra...
...tiran la toalla,
pararon la pelea.
i¡Ganó Valero,
nuevo campeón del mundo!
El venezolano
Edwin Valero...
...lo logró...
...en tierras panameñas...
...se convierte
en el nuevo campeón mundial...
...en lo que ha sido...
...una verdadera batalla...
...campal.
[♪ ♪]
i¡Edwin, Edwin...
...Edwin!
Y el ganador...
...por nocaut técnico...
...a los dos minutos
del décimo asalto...
...nuevo campeón mundial
de peso superpluma...
...de la Asociación Mundial
de Boxeo...
...de Bolero Alto,
Venezuela...
...Edwiiin...
...Valerooo..
[grito]
[aplausos]
Hey, campeón,
campeón...
...para la televisión
panameña...
...una' declaracione',
¿cómo te sentiste?
Bueno, por lo meno'
demostré...
...que sí aguanto.
Gracias, campeón,
gracias.
[aplausos]
[gritos]
¿Y sí la vio,
comandante?
[risa]
Ah, cómo la va a ve'...
...la habrá imaginado...
...pu-pue' fue
por radio, claro.
[risa]
Sí, sí, sí, sí.
Eh, no...
[risa]
Usté.
No, hombre...
...bueno, hubo ese
peligro, pero despué'...
...y 9 a 1 en contra
del muchacho.
Sí, sabe,
eso fue una maravilla...
...¿no le dije yo?
Claro, salimo' ganando todos,
el paí' gana...
...con ese muchacho,
i¡ese campeón!
No, no, no,
llame usté cuando quiera...
...usté sabe que á'iestamo'
para servir.
Ah, aquí en la casa.
Tranquilo...
...sí, no, no.
Descansa'ito aquí,
sin hacer nada.
[llanto / bebé]
De verdá, ¿usté tiene tantos
tacones como para llenar esto?
Esto e' de mamá.
Sht, sht, sht.
¿Usté no ve eso
como torci'o, Franklin?
No, no, mire...
...¿eh?
Derechito.
Eso son esta pare'
que están malhecha'...
...pero lo que nace
torcido, mamita...
[llanto / bebé]
Si no le gusta
no lo pague.
[llanto / bebé]
Ay, mamá.
Da igual.
♪Peligro, peligro
po'que me da el chiguüiro.♪
♪...peligro, peligro...
♪...peligro, peligro
po'que me da el chiguüiro.♪
¿Y cómo está su hermana?
-¿Quién?
-Karina.
♪...peligro, peligro
porque me da el chiguüiro.♪
♪Pero las llevo al golpe,
llevo a toda' las hembra'...♪
♪...como cuando te rompo
en la cabeza.♪
¿No cuenta el dinero?
¿Tanto ha cambiado usté?
[♪ ♪]
Déjelo en su maleta.
[quejidos]
i¡Edwin, e' Franklin!
-i¡Edwin, Edwin...
-No...
-...pare ya que lo va a matar!
-...no, suel...
i¡Ya, ya déjelo, ya!
Altotote' como le gusta'.
¿Ah?
[♪ ♪]
Puede ser otro color.
Me trae otro color.
-¿Otro color?
-Amigo, sí.
Otro color,
claro que sí.
[exhalación]
Ay, Negra, ¿y entonce'?
¿Va' a segui'
con esa cara de perro?
Hasta Franklyn me perdonó
y usté todavía sigue ahí...
Si Franklyn no lo denunció
fue porque yo se lo rogué.
Fue porque yo fui
a habla' con él.
No...
...usté fue
a darle dinero.
[exhalación]
Negra, no sea' jodi'a...
...no sea' jodi'a,
andaba con la quejadera...
...de que yo me venía
pa' Caraca' sin usté...
...la traigo, estamo'
sin los carajito'...
...y me monta ese cañón.
Vamo' a arregla'
la vaina.
¿Cómo?
Como usté todo lo arregla
a coñazo'...
...como conmigo
no puede.
Le compro zapato'.
Ay, Negra, e' echándole
vaina...
...Negra.
i¡Negra!
[gemido]
[gemidos]
[jadeos]
[exhalación]
¿Qué hay que llegaste
hace días, Edwin?
[exhalación]
'Taba ocupa'o.
Pero no trabajes tanto,
mi vida...
...que yo me pongo impaciente
esperándote.
¿Ah, sí?
[jadeos]
[ruido / nariz]
[exhalación]
Es que a veces...
[aspiración]
¿Qué?
¿Tú no te masturbas
pensando en mí?
-¿Yo?
-Mjm.
Yo no.
[aspiración]
Yo vengo y la cojo.
[risa]
Usted está rica.
Verga.
Cuatro años
llamándome de usté...
...mocho 'el coño.
Sht, sht, sht, eh...
...no me llame así...
...¿ah?
No me llame así...
...pajuita.
[gemidos]
Cállate.
Epa.
Una cosa importante...
...¿usté tiene la visa
gringa al día?
Sí.
¿Por fin vas a poder
pelea' en Estados Unido'?
i¡No' vamo'!
[gemidos]
[radio / policía]
Thanks.
Eh, ¿la llave del carro?
Ya me dijeron
que el carro se queda acá...
...nos tocará
tomar un taxi.
¿Cómo es la vaina?
A la puta...
...pero si fueron
sólo una' cerveza'...
...esto' gringo' sí son
uno' exagerado'.
Un día me voy a cansa'
de usté, ¿sabe?
[♪ ♪]
[timbre / teléfono]
Límpiece la nariz.
Aló.
Eh, sí...
...sí, sí,
yo, yo...
...yo empiezo a entrenar
la semana de arriba.
Y óigame otra cosa,
óigame otra cosa...
...peleo con Pitalúa
y después quiero a Pacquiao...
...y si no me lo va
a conseguir...
...me busco a otro
representante, ¿sí me oyó?
i¡Pues insista, coño!
i¡Insista!
i¡No, Valero
es un campeón...
...y quiere pelear
con gente de su nivel...
...no se lo digo más!
i¡Quiero a Pacquiao,
quiero a Pacquiao...
...a Pacquiao!
Y usté, ¿po' qué
me mira así, hijo?
Por qué usté
me apagó la tele.
Ah, pero eso es porque
quiero hablar con usté.
¿A usté le gusta
vivir aquí, hijo?
¿Sí?
Sí.
Qué bueno...
...qué bueno, porque aquí
su papá va a pelea' mucho...
...con lo' mejore'.
Una preguntica, hijo...
...¿su mamá ha estado hablando
por teléfono con alguien?
¿No?
Míreme a los ojo'...
...dígame la verdá.
¿Ah?
¿Cuánto tiempo tiene usté
jugando aquí?
Mhm.
[♪ ♪]
[jadeos]
One...
...two, three...
...four...
...five...
...six...
...seven, eight...
...nine, ten.
[grito]
[♪ ♪]
¿Tus próximos
combates?
Quiero a Manny Pacquiao.
Estás obsesionado
con Manny Pacquiao.
Eh, sí...
...porque la gente piensa...
...que él es el mejor...
...yo estoy seguro
que Valero...
...es capaz de derribarlo...
...y que se atrevan
a ponérmelo al frente.
De momento te quedas
con nosotros...
...tu próxima pelea
es aquí.
Eh, sí, sí...
...y contento...
...muy contento,
de verdá, porque...
...aún no me he ido
y ya pienso volver.
Venezuela tiene eso
que llaman...
...pega, pega.
[TV:] Tu próximo
combate es la...
...defensa de, de tu título...
...tus fans están como locos...
...por verte pelear
en, en tu patria...
...prometes un nocaut.
Claro que sí, manito...
...claro que sí.
Y a todos esos fans...
...les prometo
que no los voy a defraudar.
Venezuela va a seguir
estando...
...orgullosa...
...de Edwin Valero...
...gracias.
-i¡Mamiii!
-Ya voy, mi amor.
Júnior, hijo, ¿usté ha visto
el termómetro?
No.
[♪ ♪]
[canto / grillos]
[motor / auto]
[risa]
-Te veo después. Dale.
-¿Quién?
No hagas eso, ¿dónde?
[motor / auto]
[pasos]
[ruido / llaves]
[apertura / puerta]
[cierre / puerta]
[ruido / llaves]
Coño, 'e la madre.
[pasos]
[♪ ♪]
[sollozos]
¿Qué busca?
[ruido / orina]
¿Y usté no está
durmiendo mucho?
Pasé mala noche.
Cuando yo llegué
estaba dormida.
¿Y a qué hora llegó?
Ah...
...comienza
el interrogatorio.
[ruido / orina]
¿Me puede dar plata?
¿Pa' qué quiere plata?
Pa' tacone'...
...¿pa' qué má'?
[ruido / orina]
[sonido / agua]
¿Qué?
¿Usté no dice que yo me gasto
sus golpes en tacone'?
[ruido / orina]
Me va a dar,
o se lo gastó todo ayer...
...con su puta
y su droga.
[ruido / orina]
¿Qué puta?
Cuando me llegaron ésos,
me acordé de usté...
...señora Valero.
¿No le gustan?
Tómese su tiempo,
tranquila.
-Buenas tardes.
¿En qué puedo ayudarle?
Quiero ésos,
en 37.
Permiso.
Tú disculpa que me copie,
pero es que son bellos.
Siempre has tenido
muy buen gusto.
No la conozco.
Ok.
Negra.
Hazte la gafa.
Lo lamento,
no me quedan 37.
¿Y éso' de ahí
de qué talla son?
EÉsos son 37...
...pero la señora
todavía no se decide.
Me los llevo puestos.
Como usté quiera,
señora Valero.
[♪ ♪]
Si la señorita tiene tiempo...
...puedo revisar otras tiendas,
a ver si me queda esa talla.
Claro...
...cuando a mí me gusta algo
yo tengo mucha paciencia.
Gracia'.
[alarma / auto]
[motor / auto]
[voces indistintas]
Perdone, pero vamos
a tardar un poco...
...en llevarla a la pelea.
Entonces para qué
me citan tan temprano...
...estoy con dos niños, ¿sabe?
Lo siento, pero el coche
está reservado para Edwin.
Edwin se fue hace
más de dos horas.
No, señora...
...acaba de bajar
al estacionamiento...
...permiso.
[voces indistintas]
[vibración / teléfono]
Aló.
Voy.
[voces indistintas]
[gritos]
Tranquilito, m'hijo,
no se me desespere.
[jadeos]
Sigue evitando así.
[voces indistintas]
[jadeos]
Valero, concéntrese...
...demuestrele'
que usté es el campeón.
[♪ ♪]
[jadeos]
[apertura / puerta]
Me explica dónde estaba.
Peleando.
Que me diga dónde estaba.
No me ladille.
[llamado / puerta]
[jadeo]
[♪ ♪]
Me puede traer una pastilla
para la migraña.
-Sí, un momento.
-Gracia'.
-Disculpe.
-Dígame.
Desde que lo vieron,
a mis hijos les gustraría...
...hacerse una foto
con el campeón...
...el Inca Valero,
¿cree que sea posible?
Deme un momento.
Disculpe, señor Valero...
...hay unos niños que quieren
tomarse una foto con usted...
...¿será que lo autoriza?
Gracia', tu servicio.
Gracia', campeón.
Vamo', vamo'
ahí cerquita.
Eso.
Eso e', hijo.
Muy bien.
Anda, Gabriel,
ahí cerquita.
Una, perfecto.
A la otra.
Perfecto.
Muchísima' gracia',
campeón.
Gracias.
Gracias, Inca.
[♪ ♪]
[sonido / videojuegos]
Señora Valero,
aquí tiene.
-Gracias.
-De nada.
-Muy amable.
-No se preocupe.
[sonido / videojuego]
[cierre / puerta]
Hola, amor.
¿Dónde andaba?
¿Tardó 47 minuto'...
...pa' comprar dos bolsa'?
Explíquemelo.
Se vengó de mí,
¿verdá?
No me gusta
que esté saliendo así...
...deme sus llave'.
Que me dé las llave'.
[ruido / llaves]
[exhalación]
[♪ ♪]
[ruido / llaves]
[jadeos]
[♪ ♪]
[exhalación]
[jadeos]
[♪ ♪]
[grito]
[jadeos]
Edwin.
Edwin, estoy
hablando contigo, mi pana.
¿Tú va' a la entrevista
con esa cara?
¿Ah?
¿Por qué vinimos aquí?
¿Por qué no escogiste
un sitio más bonitico?
Tú eres el campeón
mundial de boxeo...
...¿no se te ha olvidado
eso, verdá?
Déjese de habla'
guüevonada'.
¿Pura guüevada nada má'?
¿Por qué no quisiste
que fuera para tu casa?
¿Mhm?
¿Por qué a mi casa?
¿Qué tiene que hace'
usté en mi casa?
Bueno, está bien,
déjalo así.
¿Cuándo vas a comenzar
a entrenar?
Eso ya yo se lo dije
a usté...
...cuando me consigan
al que yo quiero, me pongo.
Comienza ya.
Pacquiao.
¿Mhm?
Pacquiao, guüevón.
Déjese...
...sin mentira.
Que sí lo conseguimos...
...el Yuca viene pronto
para entrenarte...
...así que no quiero
excusa'.
Mirá, aquí tiene'...
...un adelanto.
¿Mhm?
[ambiente / calle]
Yo me tengo que ir...
...cuando llegue el Yuca
me, me llama y yo me...
Mira, pero no hemos
terminado...
...i¡Edwin!
i¡Edwin!
[grabadora:] Sí, ya estoy bien.
[sollozos]
Ya no puedo más...
...ya no puedo...
...venga para acá.
Sí.
[sollozos]
Venga para acá,
sáqueme de aquí.
¿Y usté con quién
habló hoy?
¿Se va a escapa'
con el tipo ese o qué?
i¡No se quede callada
y dígame la verdá...
...con quién habló hoy!
Mi mamá.
-Era mi mamá.
-i¡Pura mentira!
i¡Eso e' pura mentira!
Así, no.
Yo no puedo
seguir con usté.
¿Cómo dice?
Me quiero divorciar.
¿Te está' volviendo
loca o qué?
Qué mierda le dijeron.
i¡Usté no me va a deja'!
[sollozo]
i¡Qué mierda
le dijeron!
[sollozos]
i¡Usté no se va
con ese tipo, sí me oyó!
i¡Y no me sale
de la casa, sí me oyó!
[llanto]
[♪ ♪]
[encendido / motor]
[llamado / puerta]
Quédese dormida.
-Ah.
-¿Cómo me le va, m'hijo?
¿Cómo me le va?
Ya están
todos du'miendo.
Ah, se vinieron
para acá.
Dígale que llegué.
Pero se acostó
oritica.
Por qué mejor
no viene mañana...
...descanse del viaje.
Es que salí temprano
de Caraca'...
...para ver a mi familia.
Edwin, ya es tarde...
...vaya pa' su casa,
vaya pa' casa 'e su mamá...
...mañana será otro día.
Tengo 12 hora'
manejando.
Por lo meno' regáleme
un vasito de agua.
Ah, tiene se'.
Sí, sí...
...deme un vasito de agua
que es lo único...
...que he estado bebiendo
desde hace cinco día'.
[canto / grillos]
i¡No, escúcheme
usté a mí!
Yo me vine de Caraca'
para arregla' las cosa'...
...¿verdá?
Y usté me ha dejado
tirado afuera como un perro...
...yo quiero
ver a mis hijo'...
...yo quiero hablar
con usté.
Entonces ábrame la puerta
porque estoy tranquilo.
[trinos / pájaros]
[rotura / vidrios]
¿Dónde está la
habitación de mi esposa?
No lo pierda, Martíne'.
-Tiene que salir de aquí.
-¿Dónde está la habitación...
-...de mi esposa?
-Tiene que salir de aquí...
...señor, no puede pasar.
-i¡A mí no me toques, yo soy...
...Edwin Valero, oyó!
-Señor, necesita descansar...
-No puede pasar.
...por favor.
-Salga.
-Señor, señor.
-i¡Grábalo, grábalo!
-Detenlo, páralo.
-i¡Policía!
-i¡Negra!
i¡No puede pasar!
-No puede pasar.
i¡Negra, ábrame
la puerta!
i¡Suélteme!
i¡Lo voy a escoñetar!
i¡AÁbrame la puerta!
i¡Suéltame!
i¡Te voy a escoñetar!
i¡Negra!
i¡AÁbrame la puerta!
i¡Los voy a escoñeta'
a todo'!
A mí no me van
a dejar aquí.
Yo soy el campeón.
Usté me conoce,
mamá.
Y vigílemela, ¿oyó?
Mire que si se me va
con otro yo me mato.
Cállese, Edwin,
por Dios, cállese.
Calle.
¿Sí me la va a vigilar?
Yo se la vigilo,
quédese tranquilo.
Quédese tranquilo.
Le traje algo.
[ruido / cierre]
[sollozo]
OÓigame, m'hijo...
...usté siempre fue
un buen amigo...
...un buen hermano...
...un buen hijo...
...y marido...
...a usté me le va a ir bien.
A usté me le va a ir bien.
Quédese tranquilo.
[radio:] Lo llevaron
al hospital San Juan de Dios...
...a que haga
rehabilitación.
Pero dicen que,
supuestamente...
...está dándole
dólares a unos policías...
...¿para qué?
¿Para que lo suelten...
...o para que
le pasen drogas?
Pa' que pasen la droga...
...según tengo entendido
Edwin Valero...
...lo van a dejar en libertá.
Pero este señor
hace unos días...
...agredió a su mujer...
...el loco fue a montar
un espectáculo...
...en la clínica
donde estaba ella...
...los testigos dicen
que si no lo detienen...
...la remata.
¿Cómo es que ahora
lo van a soltar?
No lo sé.
Así son las cosa',
amigos.
Hagamos publicidad...
...si tienes pensado
salir a vacacionar...
Yo soy otro,
hágame caso.
Comencé a entrenar
y estoy por mí mismo.
Ya le dije que no.
Allá voy a estar interno
y me van a trata'.
Y el Yuca se viene y voy
a pode' entrena' concentra'o.
Me viene la pelea
con Pacquiao.
Lo que queríamo'.
Ah, usté se tiene
que veni' conmigo.
Usté me tiene
que dar una oportunidá.
Yo tengo derecho a esta'
con usté, con mis hijos...
...yo, yo no quiero
se' una mierda de padre.
Yo no pienso dejarlo'
solos ni a ellos ni a usté.
Si ustedes no vienen
yo tampoco.
Por favor.
[♪ ♪]
Yo no puedo
sin usté.
Está bien.
Venga mañana
a buscarno'.
[♪ ♪]
[exhalación]
[canto / grillos]
Papá, papá.
Ajá.
[quejido]
¿Cómo me le va?
Ay, chamo, parece
un libro ya.
-Despídase de la tía.
-La de Júnior.
Negra, ese bolso
que tengo adelante...
...póngamelo pa'trá'.
Ah, imagínese que...
...yo anoche soñé
que usté se me había ido.
Ah.
-Que se me había escapa'o.
-Mhm.
Póngamelo, pa'trá'.
-¿Le puedo decir una cosita?
-Sí.
Prefiero
que se queden lo' niño'.
Eh, así nosotro'
llegamo' de primero...
...nos instalamo'...
...y luego
mi mamá los trae.
Ella puede ir
en uno' día', ¿verdá?
-Sí. Claro.
-¿Sí?
¿Por qué?
Espéreme un segundito.
-Ven acá, manitas.
-i¡Júnior!
Júnior, mi amo'.
¿Le puedo pedir un favor?
Mjm, ¿qué pasa?
¿Se puede quedar
unos días con lo' niño'?
-Sí, sí, claro.
-Y eso, ¿por qué?
Yo luego las llamo
y les explico, ¿sí?
Les mando un pasaje para...
...para usté y para
los niño' a Cuba, ¿sí?
-¿Pasa algo?
-No, mamá, no pasa na'a.
Pórtese bien,
¿sí?
Se va a quedar
con la abuela unos día'.
Nos vemos
en unos día', mi amor.
Me voy primero con papá...
...y luego van ustedes
con tu abuela.
¿Pero por qué?
Cuida mucho
a tu hermano, ¿sí?
Lo quiero mucho,
¿oyó?
Pórtese bien.
-¿Nos vamo'?
-Ah, sí.
Eh, cuídese.
-Bendición.
-Nos vemo' pronto.
Su abuela los lleva,
¿sí?
Los quiero mucho.
Cuídense. Cuide a su hermanito.
Puñito.
[motor / auto]
¿Qué hace?
Nada.
Hágame el favor y me revisa
el bolso de atrá'.
[ruido / velcro]
[ruido / cierre]
Vea la plata.
¿Completa?
No lo sé,
no sé cuánto había.
[♪ ♪]
i¡Aquí me falta plata,
coño 'e la madre!
[♪ ♪]
Edwin.
¿Ahora qué?
Como dice mamá, está
sermoneándome.
[aspiración]
[♪ ♪]
¿A usté no le parece
que nos están siguiendo?
¿Quién metió
la mano en el bolso?
[♪ ♪]
¿A usté no le parece
que nos están siguiendo?
Beba.
[♪ ♪]
¿A usté no le parece
que nos están siguiendo?
[♪ ♪]
[lluvia]
¿Quién era ése?
¿EÉse...
...ése quién era?
Dígamelo de una ve'.
i¡Que me diga de una ve'!
i¡Coño, coño!
i¡Coño!
Párese.
i¡Párese...
...y móntese en la camioneta!
Deme las llaves.
Usté me quiere jode'.
Deme las llaves o no me vuelve
a ver más nunca.
i¡Se lo juro
por mis hijos, démelas!
[♪ ♪]
[ambiente / calle]
[lluvia]
[encendido / motor]
No veo el problema con esta
habitación, señor Valero...
...como puede ver, ésta no da
hacia el estacionamiento...
...y créame nadie puede
entrar por la ventana...
...no sé si prefiere ésta...
...o la anterior.
EÉsta está bien.
Lo que necesitamo'
es dormir un poco.
Bien.
[grito]
[♪ ♪]
[jadeos]
Se acabó el campeón.
[sonido / agua]
[timbre / elevador]
[exhalación]
Maté a mi esposa.
No...
...yo me desperté
y ya estaba muerta.
Yo no fui.
A nosotros nos
estaban siguiendo.
A mí me quieren jode'.
i¡A mí me
quieren jode'!
Aquí está un señor,
señor, diciendo...
-i¡A mí me quieren jode'!
-...diciendo...
...que mató...
A mí me quieren jode'.
[sollozos]
Tienes que decirnos
por qué la mataste...
...se habla de tres
cortes en el cuello, Edwin.
¿Por qué la mataste?
¿Qué tienes
que decirnos, Valero?
¿Por qué la mataste?
[voces indistintas]
¿Qué está pasando contigo,
Valero?
-i¡Edwin!
i¡Edwin!
Hacia atrá', por favor.
No pase, por favor,
hacia atrá', hacia atrá'...
...todo' hacia atrá'.
No quiero a nadie aquí.
Despéjenme el área, por favor.
Envíen más unidá.
[♪ ♪]
Pero si esa semana
la golpeaste...
...¿quién te va a creer?
Mira, mi pana...
...te traje
una muda de ropa.
i¡Edwin!
Edwin.
¿Dónde está el dinero?
No sé.
En el bolso, no sé.
Bueno, da igual...
...esto no es cuestión de plata.
Epa.
No me dejes solo.
[pasos]
Se acabó el campeón.
[exhalación]
[canto / grillos]
Generado por
MVS Televisión México
[Valero:] Estoy trabajando
Barina' Barinitas.
Mhm.
Sí, tengo una línea...
...una línea chévere.
¿A cómo el pasaje?
[risas]
[aplausos]
[voces indistintas]
[Valero:] Qué busca, ¿oro?
-Tesoros.
-Upa.
Te voy a guardar este video
para cuando...
...cuando estés vieja
y pelleju'a...
...diga'...
..."ay, qué bonita era
cuando era joven".
[♪ ♪]